# TDN1 - 09/02/2021

**Attendu en fin de session** :
* Une application console C++ dans un unique fichier .cpp dont le nom commence par **votre nom de famille** et contenant les sources des différents exercices.
* Chaque exercice peut s'implémenter dans une fonction à part nommée, par exemple : exercice1(), exercice2(), ...

**Critères de notation** :
* Lisibilité du code (commentaires dans le code, sortie explicite, …)
* Respect des exigences *Attendu en fin de session*
* Respect des exigences de chaque exercice
* Résultat attendu prouvé par un test : on invoque une fonction, on affiche un résultat console prouvant que le calcul est bon, etc...

**Conseils** :
* Lisez bien les intitulés : le respect des exigences est important.
* Ne restez pas bloqué sur un problème, essayez de contourner (retourner une valeur statique pour un calcul en respectant les consignes par exemple).
* Utilisez l’aide à votre disposition : en bas de cette page, et surtout Internet ;)

# Exercice 0 (4 points)
Ecrire un menu permettant d’accéder aux exercices suivants.

Le menu est une liste d'option affichée à l'utilisateur et précédée d'un numéro qu'on demande à l'utilisateur de saisir pour effectuer son choix.

**Exigences** :
* Le menu affiche les options les unes à la suite des autres
* Les entrées sont :
  * 0- Sortie
  * 1- Exercice 1
  * 2- Exercice 2
  * 3- Exercice 3
* Si l’utilisateur saisi 0, le programme se termine.

# Exercice 1 (5 points)
Sortir sur la console les N premiers nombres premiers.

**Exigences** :
* L’utilisateur doit saisir un nombre de nombre premier à afficher
* Le programme calcule et affiche ce nombre de nombre premier.

**Aides** :
* [Un nombre premier est un entier naturel qui admet exactement deux diviseurs distincts entiers et positifs.](https://fr.wikipedia.org/wiki/Nombre_premier)

# Exercice 2 (6 points)
Jeu de dé en 1 tour.

**Exigences** :
* Le programme calcule un lancement de dé (un tirage aléatoire entre 1 et 6) pour le joueur.
* Puis pour l’ordinateur.
* Les valeurs des deux tirs sont affichés à l'écran.
* Puis on indique le vainqueur (ou l’égalité).

# Exercice 3 (7 points)
Jeu de pierre / feuille / ciseau avec l’ordinateur en une manche de 2 coups gagnants

**Exigences** :
* Le jeu s’arrête dès que le joueur ou l’ordinateur a remporté 2 coups (donc il peut y avoir jusqu’à 3 tours).
* A chaque tour l’utilisateur choisit pierre, feuille ou ciseau.
* L’ordinateur tire ensuite au sort son coup.
* On calcule ensuite le vainqueur, et on recommence jusqu’à la victoire d’un des 2 participants.

**Aides** :
* Les termes `pierre`, `feuille` et `ciseau` peuvent être remplacé par `0`, `1` et `2` dans un *premier temps*.

# Aide globale
* La fonction [`rand()`](https://en.cppreference.com/w/cpp/numeric/random/rand) de la bibliothèque [`cstdlib`](https://en.cppreference.com/w/cpp/header/cstdlib) permet de générer un nombre aléatoire entre `0` & [`RAND_MAX`](https://en.cppreference.com/w/cpp/numeric/random/RAND_MAX).
* Le générateur de nombre aléatoire doit être initialisé avec la fonction [`srand()`](https://en.cppreference.com/w/cpp/numeric/random/srand) en utilisant une graine (l’heure est communément utilisée grâce à la fonction [`time()`](https://en.cppreference.com/w/cpp/chrono/c/time) de la bibliothèque [`ctime`](https://en.cppreference.com/w/cpp/header/ctime)).
* Ci dessous un petit exemple d'utilisation :

```c++
// Inclusion des librairies
#include <iostream> // pour cin / cout
#include <cstdlib> // pour rand
#include <ctime> // pour time()

// Utilisation du namespace std pour s'économiser quelques caractères plus bas.
// Sans cette instruction, il faudrait toujours utiliser `std::cout` au lieu de `cout`
using namespace std;

/** Un petit bloc de commentaire pour passer quelques infos sur l'exercice 1.
 * La fonction identifie clairement l'exercice...
 */
void exercice1() {
  // Ca nous empêche pas de le sortir sur la console au cas où.
  cout << "Exercice 1" << endl;
  // Ici une résolution du problème posé par l'exercice 1
}

// Un main dans lequel j'invoque quelques fonctions d'exercice...
int main(int argc, char **argv)
{
  cout << "TD Noté de Ghislain BOUCHET - EPSI - 09/02/2021" << endl;

  // Initialisation du générateur de nombre aléatoire
  srand(time(NULL));
  // Génération de nombres aléatoires
  int alea = rand();
  cout << "Nombre aléatoire brut : " << alea << endl;
  alea = rand() % 100;
  cout << "Nombre aléatoire entre 0 (inclu) et 99 (inclu) : " << alea << endl;

  // Et c'est parti !
  exercice1();

  return 0;
}
```
